Cuối cùng chúng ta đã tới video tìm hiểu
về array list các bạn có thể thấy một
vài video trước đấy đấy Khi chúng ta tìm
hiểu về kiểu dữ liệu nguyên thủy này
kiểu dữ liệu object hay còn gọi là kiểu
dữ liệu không nguyên thủy hay thậm chí
rằng kỹ thuật aut boxing này unboxing ấy
thì những video đấy nó sẽ bổ trợ cho
video này trước tiên ấy về tài liệu của
video này các bạn có thể xem tại đường
link này nha mình su Google nhanh ấy nó
ra cái đường link như thế này B bên cạnh
kiểu dữ liệu là string nha Thì kiểu dữ
liệu array là một trong những kiểu dữ
liệu các bạn hay dùng nhất trong cái
cuộc đời là lập trình viên của các bạn
đấy ví dụ về array các bạn này thông
thường ấy để khai báo một cái mảng ấy
chúng ta sẽ khai báo gọi là mảng đấy
chứa loại phần tử gì này chúng ta có dấu
đóng màu ngoặc vuông như thế này tên của
aray và bên phần bên tay phải chính là
giá trị của nó tuy nhiên rằng khi các
bạn dùng với aray nó có một vấn đề là
chúng ta bị giới hạn về số lượng phần tử
đúng không nào Nếu như rằng là các bạn
khai báo một cái mảng như thế này thì
mạng của chúng ta chỉ có tối đa năm phần
tử thôi không bao giờ chúng ta có thể có
phần tử thứ Sáu hoặc rằng là phần tử thứ
bảy Thy Nga rằng ở đây đấy để giải quyết
được cái vấn đề số lượng phần tử của
mạng chúng ta đẻ ra một cái là aray list
arist ấy ngoài việc nó lưu trữ những
phần tử thông thường như thế này nó còn
lưu trữ cả biến object nữa như vậy rằng
sau này các bạn muốn lưu trữ một mảng
chứa data của tất cả sinh viên chẳng hạn
thì điều đấy sẽ giúp các bạn làm được
đấy chính là lý do tại sao thằng eris nó
ra đời trước tiên chúng ta sẽ nói về
định nghĩa các bạn này để khai báo một
cái gọi là khai báo một cái array dis ấy
các bạn có thể dùng như thế này và để
cho nó tường minh hơn thì mình sẽ tiến
hành vào code các bạn nha video của
chúng ta là video 33 đúng không nào th
nghe rằng ở đây này Hôm nay bên trong
phần sic ấ mình sẽ cho nó một cái new
package nữa nha mình sẽ cho nó một cái
là chapter for à chapter file các bạn
nhá chúng ta đã tới phần chapter f rồi
và ở đây thì mình sẽ cho nó một cái
class nữa đi Mình sẽ là tên là video
video 33 các bạn này đúng là video 33
không ta Đúng rồi mình sẽ finish nha
Chúng ta sẽ đóng tất cả những cái khác
lại các bạn này và bên trong này trước
tiên thì mình sẽ cho nó một cái hàm main
đi hàm main của chúng ta này system out
một cái này system out một cái đấy rồi
run video 33 chúng ta làm tới đâu Chắc
từ đấy các bạn này và ngay tại đây thì
mình sẽ cho nó chạy các bạn nha Java
Application này chúng ta đã có được cái
dòng text gọi là run video 33 rồi các
bạn này đây này mình đã có được cái dòng
tex này rồi bây giờ đấy chúng ta sẽ cùng
nhau đi khai báo một cái AR list ấy
thông thường nhá giống hề như việc các
bạn khai báo như thế này các bạn có ia =
10 như thế này đúng không chúng ta hay
khai báo một biến số nguyên như thế này
thì bây giờ đấy để khai báo một cái
array list các bạn có thể khai báo như
thế này array list này array list nha a
này à thực tế rằng là mình sẽ đổi ra Amo
đi chính bằng new radis Ừ ở đây thì nó
có một cái điểm đặc biệt như thế này các
bạn này Ờ Trước tiên ấy thì mình sẽ code
cho nó chạy được cái đã Lát nữa thì
chúng ta sẽ tính sau các bạn này trước
tiên chúng ta sẽ cùng nhau import cái
thằng AR list này vào Và nếu như rằng là
các bạn Click vào đây Đấy nó có từ cái
phần gọi là java.yo này đây chính là một
cái gọi là là các bạn hình dung rằng là
một cái method này một cái class ấy
chúng ta đã được viết sẵn rồi chúng ta
tái sử dụng từ cái phần java.tu này như
vậy rằng là trước tiên ấy chúng ta đã
khai báo được một cái array list rồi
nhưng mà đấy nếu mà các bạn sâu chuỗi
kiến thức ấy thì video cái video mà mình
nói về kiểu dữ liệu không Nguyên Thủy
đấy hay còn gọi là kiểu dữ liệu obsc ấy
nó áp dụng cho video này arist của chúng
ta đấy Nó thuộc kiểu dữ liệu là object
Thanh ra rằng để tạo mới một biến object
chúng ta sẽ cần phải dùng hàm tạo đúng
không Chúng ta cần phải có contractor
đúng không nào nên là cái phần bên tay
phải các bạn này chính là vìc các bạn sử
dụng hàm tạo còn phần bên tay trái của
chúng ta chính là vìc chúng ta khởi tạo
một biến object như vậy rằng là kể từ
bây giờ đấy Khi mà các bạn làm việc với
UR lad này này thực tế rằng là chúng ta
làm việc với biến object đấy các bạn
kiểu dữ liệu không nguyên thủy ở đây thì
chúng ta đã khai báo như thế này nhưng
mà trong thực tế đấy các bạn rất ít khi
code như thế này lý do tại sao chúng ta
không làm vậy bởi vì khi mà các bạn khai
báo một cái biến arist như thế này chúng
ta không hề biết được rằng là cái biến
này nó sẽ lưu trữ phần tử gì này nó sẽ
lưu trữ số nguyên ngyên này số thực này
nó lưu trữ object hay rằng là nó lưu trữ
cái gì bên trong đấy chúng ta không hề
biết đúng không ở đây thì mình có minh
họa thêm các bạn này sau khi mà các bạn
khai báo như thế này các bạn có thể gọi
là add string này add như thế này mình
thử test Xem xem nha Chúng ta sẽ thêm
phần tử cho nó các bạn này ví dụ như
rằng là A1 nha mình sẽ có một cái phần
mình sẽ có một cái đấy chính là phần add
và khi mà các bạn nhìn cái phần add này
Các bạn nhìn thấy điều gì không Nó ghi
là object a này Tại sao nó không ghi
rằng là integer này hay rằng là nó ghi
cái khác mà nó lại ghi là kiểu object nó
ghi là kiểu object bởi vì đối với thằng
eris nó làm việc với kiểu dữ liệu không
nguyên thủy hay còn gọi là kiểu dữ liệu
object ấy Ví dụ như rằng là mình ghi
rằng là S2 như thế này nhưng mà ở đây
đấy nó không phải rằng là integer đâu
các bạn integer các bạn nhá in không
biết rằng là mình viết có đúng không ta
Ờ thôi tạm thời Hình như rằng là integer
như thế này các bạn này các bạn lưu ý
rằng là đây chính là kiểu dữ liệu nguyên
thủy này Nhưng mà đối với thằng arist ấy
chúng ta truyền như thế này Đấy cái công
việc của thằng arist này nó sẽ tự động
gọi là boxing cho các bạn nó sẽ sẽ tự
động tạo một cái grapper class ấy chính
là cái video trước đấy mình đã giải
thích cho các bạn rồi đấy tức rằng là ở
đây này nó sẽ tự động convert từ kiểu dữ
liệu nguyên thủy thành kiểu dữ liệu
không nguyên thủy Đấy nó chỉ khác nhau
mỗi cái chữ in hoa này thôi các bạn này
đây này khác nhau mỗi một chữ y viết hoa
và một cái chữ y viết thường thôi phần
này chính là kiểu dữ liệu không nguyên
thủy chính là những cái kiểu dữ liệu mà
do developer của chúng ta định nghĩa ra
đấy và đây được gọi là kiểu dữ liệu
object còn phần này chính là kiểu dữ
liệu nguyên thủy thông thường thôi số
nguyên thông thường thôi Thanh ng rằng ở
đây này việc mà các bạn thêm một số
nguyên thông thường ấy chúng ta vẫn hợp
lệ bởi vì thằng arist này nó có cơ chế
gọi là autoboxing tự động đóng gói cho
các bạn tự động convert từ kiểu này sang
kiểu này cho các bạn ok chưa Thì đấy
chính là lý do tại sao mặc dù chúng ta
thêm một số nguyên nh thể này thì nó
không hề báo lỗi này tương tự thì mình
sẽ cho nó một cái như thế này chúng ta
sẽ cho mình một cái là họi zit đi chẳng
hạn này mình sẽ cho nó một họi
zit các bạn có thể thấy được cái sự mềm
giảo của nó không đây Mình có thể thêm
vào một số nguyên này mình thêm vào một
chỗi string nó không hề báo lỗi này để
biết được rằng là cái này là cái cái gì
nha Thì mình thử system out Xem xem rằng
là nó có ra cái gì không nha các bạn nhá
À thực tế rằng là mình sẽ thay cái ở
dưới thôi system out này và mình sẽ cho
nó gọi là mình in luôn ra đi à mình sẽ
cho A1 CH à a1.2 string không biết rằng
là cái hàm này của chúng ta nó có ra cái
gì không nha Mình không rõ rằng là cái
two string này có in ra không Mình sẽ
cho nó chạy Xem xem nào Đấy như vậy rằng
là mình đã in ra được rồi các bạn này
Các bạn nhìn thấy rằng là cái mãng này
có hai phần tử này và Ban đầu chúng ta
khai báo ấy chúng ta gọi là không định
nghĩa trước số lượng phần tử bây giờ nếu
mà các bạn muốn thêm một cái phần tử
tiếp theo nha mình sẽ thêm h IT 2 chẳng
hạn này chúng ta chạy chúng ta sẽ thấy
được rằng là chúng ta cũng có luôn họi g
t 2 tuy nhiên rằng ấy trong thực tế rất
ít khi các bạn code như thế này bởi vì
đấy nếu mà các bạn code như thế này thì
cái tính gọi là các bạn hình dung rằng
là tính check lỗi của chúng ta thì nó
hơi thấp bởi vì đấy chúng ta không hề
biết trước được rằng là cái ear list này
nó sẽ lưu trữ kiểu giá trị là như thế
nào Ví dụ như rằng là các bạn muốn cái
or list này chỉ lưu trữ rằng là kiểu dữ
liệu là string Thôi thì chúng ta muốn
rằng là chúng ta code cái dòng này các
bạn này chúng ta thêm vào một cái số
nguyên ấy nó sẽ báo lỗi thì đây chính là
điều chúng ta muốn làm thh nghe rằng đối
với RV list ấy chúng ta có một cách nữa
các bạn này đây chính rằng là chúng ta
sẽ Ép kiểu Ép kiểu dữ liệu của chúng ta
đấy về cách viết này nhá về cách viết
này chúng ta gọi là generic trong video
tiếp theo thì mình sẽ giải thích kỹ hơn
Còn bây giờ thì mình sẽ demo luôn cho
các bạn này đây mình sẽ Ép kiểu này mình
muốn rằng là cái dòng code này nó sẽ bao
lỗi thành ra rằng ở đây nha ngay tại cái
dòng AR list này các bạn này ngay tại
dòng này các bạn sẽ cho mình một cái là
integer nha Nhưng mà chúng ta không phải
là viết là int như thế này thay vì vậy
các bạn sẽ viết cho mình là integer như
thế này này à Rồi mình sẽ viết như thế
này và bên này các bạn sẽ Ép kiểu hai
bên song song giúp mình nha Chúng ta sẽ
Ép kiểu hai bên song song như vậy rằng
là sau khi mình thêm cái integer đấy
ngay lập tức hai cái dòng string này Các
bạn nhìn thấy rằng là nó bao lỗi luôn và
nó báo chúng ta rằng là đây các bạn này
một cái rằng là chúng ta đang sử dụng
integer và chúng ta đang sử dụng gọi là
string các bạn này hai kiểu dữ liệu này
nó màu thận với nhau nếu như rằng là
mình muốn cái dòng này lỗi này các bạn
lưu ý rằng là lần này mình sẽ viết chữ s
viết hoa nhá integer này chữ i viết hoa
này tương tự thì mình sẽ để là string
này mình đã giới thiệu tới các bạn rồi
string của chúng ta đấy Cái string của
chúng ta là kiểu dữ liệu object nhưng mà
chúng ta dùng không khác gì kiểu dữ liệu
nguyên thủy cả thch ng rằng ở đây ngay
lập tức nó báo lỗi các bạn này thì đây
chính là chúng ta Ép kiểu các bạn nhá
chúng ta muốn nói cho thằng aray list
biết rằng là tao đang muốn lưu trữ kiểu
dữ liệu là như thế này cách viết như thế
này này trong video tiếp theo thì mình
sẽ giải thích kỹ hơn với các bạn còn bạn
nào mà muốn tìm hiểu trước ấy Mình gợi ý
các bạn một cái Keyword này generic các
bạn nhá Đây này nó gọi là cách viết gọi
là generic Thôi yên tâm rằng là chúng ta
sẽ học hết còn trong video này Đấy mình
đang giới thiệu chúng ta đang đi rất ch
từ từ đúng không nào Một Câu hỏi đặt ra
rằng là cái thằng arist này nó có những
cái method gì Các bạn hay dùng ấy các
bạn có thể để ý rằng là cái method đầu
tiên này chính là việc các bạn có thể
gọi là thêm một phần tử vào cái arist
của chúng ta cái method thứ hai các bạn
hay dùng nữa là chúng ta muốn biết được
rằng là cái array list này có bao nhiêu
phần tử thì nó hỗ trợ chúng ta một cái
method các bạn này nó hỗ trợ chúng ta
một cái method đấy chính rằng là chấm
chấm sii các bạn nha Đây này nó gọi là
chấm sii không phải rằng là array chl
đâu đối với thằng array list nó gọi là
array chsi rồi mình sẽ cho nó chạy các
bạn sẽ thấy được rằng là chúng ta in ra
số 2 các bạn này đây chính là size mãng
của chúng ta này bạn nào không tin thì
mình sẽ cho cái phần tử thứ ba của mình
nha mình thêm một cái phần tử nữa này
như vậy rằng là lần này chúng ta chạy
lại nó sẽ ra ba phần tử tiếp theo nữa
thì làm sao để lấy ra được phần tử đầu
tiên để lấy ra được phần tử đầu tiên
chúng ta dùng cho mình method là get các
bạn này ờ và chúng ta truyền vào cái
phần tử nơi mà các bạn muốn lấy đấy
chúng ta cần phải truyền vào cái chỉ số
của mảng ấy Ví dụ như rằng là mình muốn
lấy ra thằng thứ hai này thằng thứ hai
nha array của chúng ta bắt đầu từ số 0
như vậy rằng là chúng ta sẽ truyền vào
cho mình là 1 Các bạn nha Đây này nếu mà
các bạn Di chuột vào đấy chúng ta sẽ
thấy được rằng là cái hàm này get này
chúng ta sẽ cần phải truyền vào một cái
Index đúng không nào nên là ở đây thì nó
sẽ in ra rằng là hỏi dân it2 này mình sẽ
cho nó chạy các bạn này hỏi dân it2 đúng
không nào ở đây thì mình có nốt ra một
vài cái method các bạn này ví dụ như
rằng là chúng ta muốn thêm này chúng ta
muốn xóa này chúng ta clear này chúng ta
muốn get này Ờ thực tế rằng là các bạn
hãy dùng cái hàm s này hàm get này rất
chi là nhiều hàm xóa này thì thỉnh
thoảng các bạn dùng thôi Còn nếu như
rằng là các bạn muốn xóa tất cả đấy
chúng ta dùng cho mình cái hàm clear này
Ví dụ ở đây thì mình xóa các bạn nha hàm
xóa thì tương tự như cái hàm get này các
bạn này tương tự thì chúng ta sẽ cần
phải chỉ ra cái chỉ số của mãng đúng
không nào Ví dụ ở đây thì mình sẽ xóa
Thằng thứ ba đi Các bạn nhìn nha remove
này một rằng là chúng ta truyền vào một
biến object hoặc rằng là hai Các bạn
truyền vào chỉ số ấy Thông thường các
bạn hay xóa theo chỉ số bởi vì như vậy
chúng ta sẽ không cần phải biết được
rằng là cái giá trị là cái gì chúng ta
quan trọng rằng là nó đứng ở đâu trong
mảng là chúng ta xóa thôi Ví dụ ở đây
thì mình xóa đi cái thằng một đi nếu như
rằng là mình xóa thằng một các bạn nghĩ
rằng là bây giờ Kết quả này nó sẽ ra cái
gì sau khi mà mình xóa thằng một đấy kết
quả của chúng ta chính là cái thằng này
các bạn này đối với array nó bắt đầu từ
0 nên là thằng 1 thì sẽ ứng với phần tử
thứ hai đúng không nào phần tử thứ hai
này đấy chúng ta xóa mất rồi nên là cái
thằng thứ ba này nó sẽ đẩy lên phía trên
rồi Bây giờ thì mình sẽ chạy lại các bạn
sẽ nhìn này Đây này cái mảng của chúng
ta đã xóa đi phần tử thứ hai rồi các bạn
nhìn thấy rằng là nó không còn hỏi dân
it2 nữa như vậy thì cái phần tử một của
chúng ta đấy nó sẽ là hỏi dân it3 đúng
không Thì đây chính là một vài cái
method các bạn đang dùng Dĩ nhiên rằng
mình sẽ không đi từ a tới z tất cả những
cái method chúng ta có thì dùng với
thằng arist bởi vì không có ví dụ thực
hành ấy chúng ta sẽ không hiểu được
trong phần tiếp theo của video này Đấy
mình sẽ giải thích kỹ hơn đối với các
bạn Tại sao chúng ta lại code như thế
này các bạn này Cái này gọi là generic
thì trong video tiếp theo mình sẽ hướng
dẫn các bạn Chúng ta sẽ cùng nhau tìm
hiểu về generic cơ bản các bạn nha